Naturalmente, meus colegas, espero aqui ter passado pelos principais pontos,
o primeiro momento estrutural geral,
aquilo que interessa no dia a dia operacional da empresa,
de modo geral, seja como for.
Pois é, chegamos no segundo módulo,
tratando do que mudou em relação ao e-commerce,
especialmente aos marketplaces intermediários,
que surgiu a figura da responsabilidade, os impactos, as regras,
todas sem a pretensão de liquidar a fatura ou esgotar o tema.
Não é assim, não é assim.
Mas creio eu de que
a abordagem tem ajudado
aí nesses estudos,
abrindo, fazendo aqui
no encerramento
nosso aqui, fazendo
um lembrete, trazendo um lembrete,
lembrando de que a plataforma está
disponível no que toca dúvidas,
certo? Interadas com
o instrutor sobre o tema apresentado. Deixar, FIS E respondendo via plataforma também, pela mesma via. Dúvidas pertinentes ao tema abordado?
Hoje, aqui, né?
E-commerce.
Ou IBS de uma forma geral, mas especificamente sobre o foco de hoje, tá certo?
Mas que seja útil para vocês.
Eu me dediquei aqui, né?
Que é um material feito com muito carinho,
que apresentação com muita dedicação, muito empenho.
De próprio punho.
Não tem equipe, não. Você é o apresentador que elabora. FIS de forma didática, que seja claro,
quanto mais.
E a seleção dos tópicos a serem
abordados, porque isso é uma imensidão.
Tem que tirar, excluir,
extrair
e trazer para cá
aquilo que objetivamente
elucida.
Então, obrigado
ao assistente, ao participante,
conte comigo,
até complementarmente
via plataforma, as dúvidas,
certo? E até uma próxima
oportunidade. Sucesso a todos,
especialmente agora que estamos aqui
gravando no comecinho do ano,
na primeira semana do ano.
O propósito importante,
a gravação, ela perpetua, ela segue em frente. FIS de observação de que a legislação segue em frente. De repente uma mudança aqui, outra linha
para
o momento atual
o que existe é o que nós passamos
e gravamos aqui.
Mais uma vez ressaltando, vamos aguardar
a regulamentação que deve sair
no andar
de 2026, o decreto federal
regulamentando a lei complementar 214 deve sair no andar de 2026, o decreto federal,
regulamentando a lei complementar 214,
eliminando dúvidas, que é o que a gente espera,
porque tem muito ponto nebuloso ainda dentro da lei complementar,
dentro da reforma do IBS-CBS.
Mas aguardamos, porque a expectativa é que o regulamento, um decretão, em nível nacional,
acompanhado de atos normativos que se seguirão, instruções normativas da Receita Federal,
resoluções do comitê gestor do IBS-CBS, a exemplo do que ocorre com o Simples Nacional.
Nós temos o comitê gestor do Simples Nacional, que a cada momento emite uma resolução regulamentadora.
Isto vai ocorrer com o Comitê Gestor do IBS.
Resoluções orientadoras sobre dúvidas no novo sistema.
Mas já caminhamos, já avançamos bastante.
Deu aqui para nós conversarmos algumas horas em cima da lei complementar.
Saindo o regulamento, nós estaremos nos pronunciando,
já deixando um pouquinho de lado a lei complementar,
não virando as costas para ela, porque ela permanecerá como norma nacional. Nós passaríamos a utilizar mais objetivamente, mais diretamente,
o decreto regulamentador que será mais traduzido.
Perceberam?
Então, é isso. Obrigado a todos.
Até uma próxima.
Está certo?
Estejam conosco aqui.
Sempre.
Virão temas pertinentes aí a cada pouco.
Está certo?
Obrigado.
Até a próxima.